Thank you. It's really an honor and a privilege to be here
Merci ! C'est vraiment un honneur et un privilège d'être ici
spending my last day as a teenager.
pour passer mon dernier jour d'adolescente.
Today I want to talk to you about the future, but
Aujourd'hui je veux vous parler du futur, mais
first I'm going to tell you a bit about the past. My story starts way before I was born.
d'abord je vais faire un petit détour par le passé. Mon histoire commence bien avant ma naissance.
My grandmother was on a train to Auschwitz, the death camp.
Ma grand-mère était dans un train pour Auschwitz, le camp d'extermination.
And she was going along the tracks, and the tracks split.
Et elle suivait les rails, et soudain les rails se divisèrent.
And somehow -- we don't really know exactly the whole story -- but
Et d'une certaine façon -- nous n'avons jamais connu toute l'histoire --
the train took the wrong track and went to a work camp rather than the death camp.
le train a été mal aiguillé et s'est dirigé vers un camp de travail plutôt que vers Auschwitz.
My grandmother survived and married my grandfather.
Ma grand-mère a survécu et s'est mariée à mon grand-père.
They were living in Hungary, and my mother was born.
Ils ont vécu en Hongrie, où ma mère est née.
And when my mother was two years old,
Et lorsque ma mère eut 2 ans, alors que la révolution
the Hungarian revolution was raging, and they decided to escape Hungary.
faisait rage, mes grands-parents décidèrent de fuir la Hongrie.
They got on a boat, and yet another divergence --
Il prirent un bateau, qui fut l'occasion d'une autre divergence --
the boat was either going to Canada or to Australia.
le bateau partait soit pour le Canada, soit pour l'Australie.
They got on and didn't know where they were going, and ended up in Canada.
Ils montèrent sans savoir où ils débarqueraient, et sont finalement arrivés au Canada.
So, to make a long story short, they came to Canada.
En résumé, mes grands-parents ont émigré au Canada.
My grandmother was a chemist. She worked at the Banting Institute in Toronto,
Ma grand-mère était chimiste. Elle a travaillé au Banting Institute à Toronto,
and at 44 she died of stomach cancer. I never met my grandmother,
et mourut à 44 ans d'un cancer de l'estomac. Je ne l'ai jamais connue,
but I carry on her name -- her exact name, Eva Vertes --
mais je porte son nom -- à l'identique, Eva Vertes --
and I like to think I carry on her scientific passion, too.
and j'aime à penser que je porte aussi sa passion scientifique.
I found this passion not far from here, actually, when I was nine years old.
J'ai découvert cette passion près d'ici, en fait, lorsque j'avais 9 ans.
My family was on a road trip and we were in the Grand Canyon.
Nous passions des vacances familiales itinérantes, et nous étions au Grand Canyon.
And I had never been a reader when I was young --
Et je n'ai jamais été une lectrice pendant ma jeunesse --
my dad had tried me with the Hardy Boys; I tried Nancy Drew;
mon père avait essayé de me faire lire les "Frères Hardy", j'avais essayé Nancy Drew,
I tried all that -- and I just didn't like reading books.
j'avais essayé tout ça -- mais je n'aimais pas la lecture.
And my mother bought this book when we were at the Grand Canyon
Ma mère a alors acheté ce livre quand nous étions au Grand Canyon, qui
called "The Hot Zone." It was all about the outbreak of the Ebola virus. And something about it just kind of drew me towards it.
s'appelait "Virus." Il traitait de l'épidémie du virus Ebola. Et quelque chose m'a juste attiré vers ce livre.
There was this big sort of bumpy-looking virus on the cover,
Il y avait cette espèce de virus cabossé sur la couverture,
and I just wanted to read it. I picked up that book, and as we drove from the edge of the Grand Canyon
et j'ai juste eu envie de le lire. J'ai pris le livre, et tandis que nous quittions le Grand Canyon
to Big Sur, and to, actually, here where we are today, in Monterey,
pour nous diriger vers Big Sur [partie Sud de la côté californienne] et vers ici-même, Monterey,
I read that book, and from when I was reading that book,
j'ai lu ce livre, et à partir de cette lecture initiale,
I knew that I wanted to have a life in medicine.
j'ai su que je voulais consacrer ma vie à la médecine.
I wanted to be like the explorers I'd read about in the book,
Je voulais être comme ces explorateurs dont parlait ce livre,
who went into the jungles of Africa,
qui partaient dans les jungles africaines,
went into the research labs and just tried to figure out
revenaient dans leurs labos de recherche et tentaient de comprendre
what this deadly virus was. So from that moment on, I read every medical book
la nature de ce virus mortel. A partir de ce moment, j'ai lu tous les livres
I could get my hands on, and I just loved it so much.
médicaux sur lesquels je pouvais tomber, et cela m'a tellement plu.
I was a passive observer of the medical world.
J'étais alors une observatrice passive du monde médical.
It wasn't until I entered high school that I thought,
Ce n'est qu'en entrant au lycée que j'ai pensé,
"Maybe now, you know -- being a big high school kid --
"Peut-être que maintenant -- en tant qu'étudiante au lycée --
I can maybe become an active part of this big medical world."
je peux devenir partie prenante dans ce grand monde médical."
I was 14, and I emailed professors at the local university
J'avais 14 ans, et j'ai envoyé des e-mails aux professeurs de l'université locale
to see if maybe I could go work in their lab. And hardly anyone responded.
pour savoir si je pouvais travailler dans leurs labos. Personne n'a répondu.
But I mean, why would they respond to a 14-year-old, anyway?
Mais après tout, pourquoi répondre à une jeune fille de 14 ans ?
And I got to go talk to one professor, Dr. Jacobs,
Puis je suis allée discuter avec un professeur, le Dr Jacobs,
who accepted me into the lab.
qui m'a acceptée dans son laboratoire.
At that time, I was really interested in neuroscience
À cette époque, j'étais très intéressée par les neurosciences
and wanted to do a research project in neurology --
et je voulais faire un projet de recherche en neurologie
specifically looking at the effects of heavy metals on the developing nervous system.
-- spécifiquement sur les effets des métaux lourds sur le développement du système nerveux.
So I started that, and worked in his lab for a year,
J'ai débuté ce projet, et j'ai travaillé dans le laboratoire pendant un an,
and found the results that I guess you'd expect to find
pour trouver des résultats que tout un chacun s'attendrait à trouver
when you feed fruit flies heavy metals -- that it really, really impaired the nervous system.
si vous donnez des métaux lourds à des drosophiles -- cela endommage très sérieusement le système nerveux.
The spinal cord had breaks. The neurons were crossing in every which way.
La moelle épinière était fragmentée, les neurones se croisaient dans tous les sens.
And from then I wanted to look not at impairment, but at prevention of impairment.
À parti de ces résultats, j'ai voulu regarder non pas la dégradation, mais sa prévention.
So that's what led me to Alzheimer's. I started reading about Alzheimer's
C'est ce qui m'a menée à la maladie d'Alzheimer. J'ai commencé à lire sur la maladie d'Alzheimer
and tried to familiarize myself with the research,
et j'ai essayé de me familiariser avec la recherche menée sur ce sujet,
and at the same time when I was in the --
et en même temps j'étais dans le --
I was reading in the medical library one day, and I read this article
Un jour j'étais dans la bibliothèque médicale, et j'ai lu cet article
about something called "purine derivatives."
qui traitait des dérivés de la purine.
And they seemed to have cell growth-promoting properties.
Ces dérivés semblaient capables de favoriser la croissance cellulaire.
And being naive about the whole field, I kind of thought,
Comme j'étais naïve sur le sujet, j'ai pensé
"Oh, you have cell death in Alzheimer's
"Oh, il y a mort cellulaire dans la maladie d'Alzheimer
which is causing the memory deficit, and then you have this compound --
qui cause une perte de mémoire, et il y a ces produits
purine derivatives -- that are promoting cell growth."
-- les dérivés de la purine -- qui promeuvent la croissance cellulaire."
And so I thought, "Maybe if it can promote cell growth,
Donc j'ai pensé, "Peut-être si cela peut promouvoir la croissance cellulaire,
it can inhibit cell death, too." And so that's the project that I pursued for that year,
cela peut également inhiber la mort cellulaire." Et c'est ce projet que j'ai poursuivi pendant cette année,
and it's continuing now as well,
qui continue encore aujourd'hui,
and found that a specific purine derivative called "guanidine"
et qui a trouvé qu'un dérivé particulier de la purine, nommé guanidine
had inhibited the cell growth by approximately 60 percent.
inhibait le développement cellulaire d'environ 60%.
So I presented those results at the International Science Fair,
J'ai présenté ces résultats lors de l'International Science Fair [concours de recherches indépendantes pré-universitaires]
which was just one of the most amazing experiences of my life.
qui fut l'une des plus extraordinaires expériences de ma vie.
And there I was awarded "Best in the World in Medicine,"
J'ai alors été récompensée par le Prix de Meilleure Recherche en Médecine
which allowed me to get in, or at least get a foot in the door of the big medical world.
ce qui m'a permis d'entrer, ou au moins de mettre un pied dans la porte du monde médical.
And from then on, since I was now in this huge exciting world,
Dès lors que je faisais partie de cet immense et excitant environnement,
I wanted to explore it all. I wanted it all at once, but knew I couldn't really get that.
j'ai voulu tout explorer. Je voulais tout d'un coup, mais je savais que je ne pourrais l'obtenir.
And I stumbled across something called "cancer stem cells."
Et je suis tombée sur quelque chose appelé cellules souches cancéreuses.
And this is really what I want to talk to you about today -- about cancer.
Et c'est le véritable sujet de ma conférence aujourd'hui -- le cancer.
At first when I heard of cancer stem cells,
Au départ lorsque j'ai entendu parler de cellules souches cancéreuses,
I didn't really know how to put the two together. I'd heard of stem cells,
je ne savais pas vraiment comment assembler les deux notions. Cellules souches,
and I'd heard of them as the panacea of the future -- the therapy of many diseases to come in the future, perhaps.
j'en avais entendu parler comme panacée de la médecine future, la possible thérapie de nombreuses maladies actuelles et futures.
But I'd heard of cancer as the most feared disease of our time,
Mais je connaissais le cancer comme la maladie actuelle la plus redoutée,
so how did the good and bad go together?
alors comment assembler ces deux notions contradictoires ?
Last summer I worked at Stanford University, doing some research on cancer stem cells.
L'été dernier j'ai travaillé à l'Université de Stanford, sur les cellules souches cancéreuses.
And while I was doing this, I was reading the cancer literature, trying to -- again -- familiarize myself with this new medical field.
Et en parallèle, j'explorais la littérature sur le cancer, en essayant -- encore -- de me familiariser avec ce nouveau domaine médical.
And it seemed that tumors actually begin from a stem cell.
Et il semblait que les tumeurs se formaient à partir d'une cellule souche.
This fascinated me. The more I read, the more I looked at cancer differently and almost became less fearful of it.
Cela m'a fascinée. Plus je lisais, et plus je considérais le cancer différemment, moins je le craignais, en quelque sorte.
It seems that cancer is a direct result to injury.
Le cancer est apparemment le résultat direct d'une blessure du corps.
If you smoke, you damage your lung tissue, and then lung cancer arises.
Si vous fumez, vous endommagez votre tissu pulmonaire, et le cancer du poumon se développe.
If you drink, you damage your liver, and then liver cancer occurs.
Si vous buvez, vous abimez votre foie, et le cancer du foie se développe.
And it was really interesting -- there were articles correlating
C'était très intéressant -- certains articles faisaient la corrélation
if you have a bone fracture, and then bone cancer arises.
entre les fractures osseuses et le risque de développement de cancer osseux.
Because what stem cells are -- they're these
Parce que la nature des cellules souches -- ce sont
phenomenal cells that really have the ability to differentiate
ces cellules fantastiques qui ont la possibilité de devenir
into any type of tissue.
n'importe quel type de tissu.
So, if the body is sensing that you have damage to an organ
Donc, si le corps réalise qu'un organe est endommagé et qu'il débute le
and then it's initiating cancer, it's almost as if this is a repair response.
processus de cancérisation, c'est presque comme s'il s'agissait d'une réparation.
And the cancer, the body is saying the lung tissue is damaged,
Et le corps voit que le tissu pulmonaire est endommagé, et dit
we need to repair the lung. And cancer is originating in the lung
il faut réparer le poumon. Et le cancer débute dans ce poumon
trying to repair -- because you have this excessive proliferation
qui essaie de se réparer -- car il y a cette prolifération excessive
of these remarkable cells that really have the potential to become lung tissue.
de ces cellules remarquables qui peuvent devenir du tissu pulmonaire.
But it's almost as if the body has originated this ingenious response,
C'est presque comme si le corps avait initié cette réponse ingénieuse,
but can't quite control it.
mais ne pouvait réellement la contrôler.
It hasn't yet become fine-tuned enough to finish what has been initiated.
Cette réponse n'est pas encore assez précise pour terminer ce qu'elle a commencé.
So this really, really fascinated me.
Ces phénomènes m'ont réellement, vraiment fascinée.
And I really think that we can't think about cancer --
et j'ai véritablement réalisé qu'on ne peut réfléchir au cancer
let alone any disease -- in such black-and-white terms.
-- et encore moins à toute autre maladie -- en termes manichéens.
If we eliminate cancer the way we're trying to do now, with chemotherapy and radiation, we're bombarding the body or the cancer with toxins, or with radiation, trying to kill it.
Si nous éliminons le cancer comme aujourd'hui, par chimiothérapie et radiations, en bombardant le corps ou le cancer de toxines, ou de radiations, pour le tuer,
It's almost as if we're getting back to this starting point.
c'est presque comme si nous revenions au point de départ.
We're removing the cancer cells, but we're revealing the previous damage
Nous supprimons les cellules cancéreuses, mais nous révélons alors les lésions
that the body has tried to fix.
précédentes que le corps avait tenté de réparer.
Shouldn't we think about manipulation, rather than elimination? If somehow we can cause these cells to differentiate --
Ne devrions-nous pas penser à manipuler, plutôt qu'à éliminer ? Si nous trouvons un moyen de provoquer la différenciation de ces cellules,
to become bone tissue, lung tissue, liver tissue,
afin qu'elles deviennent du tissu osseux, pulmonaire, hépatique,
whatever that cancer has been put there to do -- it would be a repair process. We'd end up better than we were before cancer.
quel que soit le tissu que le cancer est initialement supposé réparer -- il s'agirait d'un processus de réparation. Nous serions dans une meilleure situation qu'avant le cancer.
So, this really changed my view of looking at cancer.
Tout ceci a vraiment changé ma façon de voir le cancer.
And while I was reading all these articles about cancer,
Et pendant que je lisais tous ces articles sur le cancer,
it seemed that the articles -- a lot of them -- focused on, you know, the genetics of breast cancer, and the genesis
il me semblait qu'ils -- beaucoup d'entre eux -- se concentraient sur l'aspect génétique du cancer du sein. Et sur la genèse
and the progression of breast cancer --
et la progression du cancer du sein --
tracking the cancer through the body, tracing where it is, where it goes. But it struck me that I'd never heard of cancer of the heart,
comment repérer le cancer dans le corps, où il se trouve, où il va. Cela m'a frappé de ne jamais avoir entendu parler de cancer du cœur,
or cancer of any skeletal muscle for that matter.
ou d'aucun autre muscle squelettique d'ailleurs.
And skeletal muscle constitutes 50 percent of our body,
Les muscles squelettiques constituent 50% de notre corps,
or over 50 percent of our body. And so at first I kind of thought,
voire plus. Et j'ai commencé à penser,
"Well, maybe there's some obvious explanation
"Peut-être y a-t-il une explication évidente au fait
why skeletal muscle doesn't get cancer -- at least not that I know of."
que le cancer ne touche pas les muscles squelettiques -- je ne la connais pas."
So, I looked further into it, found as many articles as I could,
Donc, j'ai exploré plus avant, trouvé autant d'articles que je pouvais,
and it was amazing -- because it turned out that it was very rare.
et c'était étonnant -- car il s'est trouvé qu'il y avait très peu d'articles à ce sujet.
Some articles even went as far as to say that skeletal muscle tissue
Certains articles allaient jusqu'à dire que le tissu du muscle squelettique
is resistant to cancer, and furthermore, not only to cancer,
est résistant au cancer, et, d'ailleurs, pas seulement au cancer,
but of metastases going to skeletal muscle.
mais également aux métastases.
And what metastases are is when the tumor --
Les métastases sont des parties de la tumeur initiale
when a piece -- breaks off and travels through the blood stream
qui se détachent et voyagent via le courant sanguin pour
and goes to a different organ. That's what a metastasis is.
s'implanter dans un autre organe. C'est la définition d'une métastase.
It's the part of cancer that is the most dangerous.
Il s'agit de la partie la plus dangereuse du cancer.
If cancer was localized, we could likely remove it,
Si le cancer est localisé, nous pouvons sûrement l'enlever,
or somehow -- you know, it's contained. It's very contained.
ou du moins, il est limité. C'est un processus très limité.
But once it starts moving throughout the body, that's when it becomes deadly.
Mais quand le cancer commence à se déplacer dans le corps, alors il devient mortel.
So the fact that not only did cancer not seem to originate in skeletal muscles,
Donc le fait que non seulement le cancer ne débute pas dans les muscles squelettiques,
but cancer didn't seem to go to skeletal muscle --
mais également qu'il n'y essaime pas,
there seemed to be something here.
-- il semblait y avoir quelque chose à explorer.
So these articles were saying, you know, "Skeletal -- metastasis to skeletal muscle -- is very rare."
Ces articles concluaient : "Les métastases au niveau du muscle squelettique sont très rares."
But it was left at that. No one seemed to be asking why.
Mais ils en restaient là. Personne ne semblait se demander pourquoi.
So I decided to ask why. At first -- the first thing I did
J'ai alors décidé de demander pourquoi. Au départ -- la première chose que j'ai faite --
was I emailed some professors who
j'ai envoyé des emails aux professeurs qui
specialized in skeletal muscle physiology, and pretty much said,
se spécialisaient dans la physiologie du muscle squelettique, et j'ai dit à peu près,
"Hey, it seems like cancer doesn't really go to skeletal muscle.
"Hey, apparemment le cancer n'aime pas le muscle squelettique,
Is there a reason for this?" And a lot of the replies I got were that
y a-t-il une raison à cela ?" Une grande partie des réponses que j'ai reçues,
muscle is terminally differentiated tissue.
disaient que le muscle squelettique est un tissu complètement différent.
Meaning that you have muscle cells, but they're not dividing,
Cela signifie que les cellules musculaires ne se divisent plus,
so it doesn't seem like a good target for cancer to hijack. But then again, this fact that the metastases
et que par conséquent elle ne sont pas une bonne cible pour le cancer. Mais, encore une fois, le fait que les métastases
didn't go to skeletal muscle made that seem unlikely.
ne se localisent pas dans le muscle affaiblissait cette hypothèse.
And furthermore, that nervous tissue -- brain -- gets cancer,
De plus, le tissu nerveux -- le cerveau -- est une cible fréquente du cancer,
and brain cells are also terminally differentiated.
et les cellules du cerveau sont également très différentes.
So I decided to ask why. And here's some of, I guess, my hypotheses
J'ai donc décidé de demander pourquoi. Et voici certaines de mes hypothèses,
that I'll be starting to investigate this May at the Sylvester Cancer Institute in Miami. And I guess I'll keep investigating until I get the answers.
que je vais commencer à étudier en Mai au Sylvester Cancer Institute à Miami. Et je pense continuer à chercher jusqu'à ce que je trouve des réponses.
But I know that in science, once you get the answers,
Mais je sais qu'en sciences, une fois les réponses obtenues,
inevitably you're going to have more questions. So I guess you could say that I'll probably be doing this for the rest of my life.
de nouvelles questions apparaissent. Donc je suppose qu'on pourrait imaginer que je chercherai pour le restant de mes jours.
Some of my hypotheses are that
Certaines de mes hypothèses sont que
when you first think about skeletal muscle,
lorsque vous considérez le muscle squelettique,
there's a lot of blood vessels going to skeletal muscle.
il y a de nombreux vaisseaux sanguins qui irriguent le muscle.
And the first thing that makes me think is that
Et ma première pensée fut que les vaisseaux
blood vessels are like highways for the tumor cells.
sanguins sont comme des autoroutes pour les cellules cancéreuses.
Tumor cells can travel through the blood vessels.
Les cellules cancéreuses peuvent voyager dans le courant sanguin.
And you think, the more highways there are in a tissue,
Et donc, le plus d'autoroutes on trouve dans un tissu,
the more likely it is to get cancer or to get metastases.
plus il est probable que ce tissu devienne cancéreux ou métastasé.
So first of all I thought, you know, "Wouldn't it be favorable
Au départ, j'ai donc pensé, "Ne serait-ce pas favorable
to cancer getting to skeletal muscle?" And as well,
pour le cancer de se localiser dans le muscle squelettique ?" Et, également,
cancer tumors require a process called angiogenesis,
les tumeurs cancéreuses nécessitent un processus nommé l'angiogénèse,
which is really, the tumor recruits the blood vessels to itself
qui consiste en la tumeur attirant les vaisseaux sanguins à elle afin
to supply itself with nutrients so it can grow.
de pouvoir s'alimenter pour grandir.
Without angiogenesis, the tumor remains the size of a pinpoint and it's not harmful.
Sans angiogénèse, la tumeur reste de la taille d'une tête d'épingle, inoffensive.
So angiogenesis is really a central process to the pathogenesis of cancer.
L'angiogénèse est donc un processus central dans la pathogénèse du cancer.
And one article that really stood out to me
Et un article qui a retenu mon attention, alors que
when I was just reading about this, trying to figure out why cancer doesn't go to skeletal
je lisais sur ce sujet, en essayant de comprendre pourquoi le cancer ne va pas
muscle, was that it had reported 16 percent of micro-metastases
dans le muscle squelettique, rapportait 16% de micro-métastases dans
to skeletal muscle upon autopsy.
le muscle squelettique lors de l'autopsie.
16 percent! Meaning that there were these pinpoint tumors in skeletal muscle,
16% ! Ce qui signifiait qu'il y avait ces tumeurs de la taille d'une aiguille dans le muscle squelettique
but only .16 percent of actual metastases --
mais seulement 0,16% de métastases avérées --
suggesting that maybe skeletal muscle is able to control the angiogenesis,
ce qui suggérait la capacité du muscle squelettique à contrôler l'angiogénèse,
is able to control the tumors recruiting these blood vessels.
à contrôler les tumeurs qui captent à elles les vaisseaux sanguins.
We use skeletal muscles so much. It's the one portion of our body --
Nous utilisons en permanences nos muscles. C'est la seule portion de notre corps
our heart's always beating. We're always moving our muscles.
-- notre cœur bat sans arrêt. Nous bougeons tout le temps nos muscles.
Is it possible that muscle somehow intuitively knows
Est-ce possible qu'intuitivement le muscle sache qu'il
that it needs this blood supply? It needs to be constantly contracting,
a besoin de cet afflux sanguin ? Il a besoin de se contracter en permanence,
so therefore it's almost selfish. It's grabbing its blood vessels for itself.
donc c'est un organe égoïste. Il accapare les vaisseaux sanguins pour son usage.
Therefore, when a tumor comes into skeletal muscle tissue,
D'où, lorsqu'une tumeur s'installe dans le muscle squelettique,
it can't get a blood supply, and can't grow.
elle ne peut s'approvisionner en sang, et ne peut grandir.
So this suggests that maybe if there is an anti-angiogenic factor in skeletal muscle -- or perhaps even more,
Cela suggère qu'il existe peut-être un facteur anti-angiogénique dans le muscle squelettique -- ou peut-être encore mieux,
an angiogenic routing factor, so it can actually direct where the blood vessels grow --
un facteur de redirection de l'angiogénèse, qui peut diriger la croissance des vaisseaux sanguins.
this could be a potential future therapy for cancer.
Cela pourrait être une thérapie potentielle pour le cancer.
And another thing that's really interesting is that
Une autre chose passionnante est qu'il y a cet
there's this whole -- the way tumors move throughout the body, it's a very complex system -- and there's something called the chemokine network.
ensemble -- la façon dont les tumeurs se déplacent dans le corps par un système très complexe -- qu'on appelle le réseau de chémokines.
And chemokines are essentially chemical attractants,
Les chémokines sont essentiellement des capteurs chimiques,
and they're the stop and go signals for cancer.
et ce sont les signaux de départ et d'arrêt pour le cancer.
So a tumor expresses chemokine receptors,
Une tumeur doit donc produire des récepteurs de chémokines,
and another organ -- a distant organ somewhere in the body --
et un autre organe -- distant dans le corps --
will have the corresponding chemokines,
aura les chémokines correspondantes,
and the tumor will see these chemokines and migrate towards it.
et la tumeur va identifier ces chémokines et migrer dans leur direction.
Is it possible that skeletal muscle doesn't express this type of molecules? And the other really interesting thing is that
Est-il possible que le muscle squelettique ne produise pas ces types de molécules ? Et l'autre phénomène vraiment intéressant est que
when skeletal muscle -- there's been several reports that when skeletal
lorsque le muscle squelettique -- il y a eu plusieurs cas rapportés de corrélation
muscle is injured, that's what correlates with metastases going to skeletal muscle.
entre lésion musculaire et développement de métastases musculaires.
And, furthermore, when skeletal muscle is injured,
De plus, lorsque le muscle squelettique est endommagé,
that's what causes chemokines -- these signals saying,
c'est ce qui est à l'origine des chémokines -- ces signaux qui disent,
"Cancer, you can come to me," the "go signs" for the tumors --
"Cancer, tu peux venir à moi", c'est le signal de départ pour les tumeurs
it causes them to highly express these chemokines.
-- ces lésions musculaires sont à l'origine de la production élevée de chémokines.
So, there's so much interplay here.
Il y a beaucoup d'interactions dans ce processus.
I mean, there are so many possibilities
Ce que je veux dire, c'est qu'il y a tellement de possibilités
for why tumors don't go to skeletal muscle.
pour expliquer l'absence de tumeurs dans le muscle squelettique.
But it seems like by investigating, by attacking cancer,
Mais il semble qu'en enquêtant, en attaquant le cancer,
by searching where cancer is not, there has got to be something --
en cherchant pourquoi le cancer n'est pas là, il doit y avoir une raison
there's got to be something -- that's making this tissue resistant to tumors.
-- il doit y avoir quelque chose -- qui rend ce tissu résistant aux tumeurs.
And can we utilize -- can we take this property,
Et pouvons nous utiliser -- pouvons nous prendre cette propriété,
this compound, this receptor, whatever it is that's controlling these
ce composé, ce récepteur, quel que soit ce qui contrôle ces propriétés
anti-tumor properties and apply it to cancer therapy in general?
anti-tumorales et l'appliquer à la thérapie anti-cancéreuse en général ?
Now, one thing that kind of ties the resistance of skeletal muscle to cancer --
Maintenant, une chose relie un peu la résistance du muscle squelettique au cancer
to the cancer as a repair response gone out of control in the body --
-- au cancer comme processus de réparation du corps qui échappe au contrôle --
is that skeletal muscle has a factor in it called "MyoD." And what MyoD essentially does is, it causes cells to differentiate
est la présence d'un facteur appelé MyoD dans le muscle squelettique. MyoD est responsable de la différenciation des cellules
into muscle cells. So this compound, MyoD, has been tested on a lot of different cell types and been shown to
en cellules musculaires. Donc cette protéine, MyoD, a été testée sur de nombreux autres types cellulaires et il a été montré qu'elle
actually convert this variety of cell types into skeletal muscle cells.
peut convertir une grande variété de cellules en cellules de muscle strié.
So, is it possible that the tumor cells are going to the skeletal muscle tissue,
Donc, serait-il possible que les cellules tumorales aillent dans le tissu musculaire,
but once in contact inside the skeletal muscle tissue,
mais une fois en contact avec ce dernier,
MyoD acts upon these tumor cells and causes them
que MyoD agisse sur ces cellules tumorales
to become skeletal muscle cells?
pour les transformer en cellules de muscle strié ?
Maybe tumor cells are being disguised as skeletal muscle cells,
Peut-être que les cellules tumorales sont déguisées en cellules de muscle strié,
and this is why it seems as if it is so rare.
et que c'est pour cette raison qu'elle semblent si rares.
It's not harmful; it has just repaired the muscle.
Ce n'est pas dangereux, juste une réparation du muscle.
Muscle is constantly being used -- constantly being damaged. If every time we tore a muscle
Les muscle sont constamment utilisés, constamment endommagés. Si, à chaque élongation, à chaque claquage,
or every time we stretched a muscle or moved in a wrong way,
ou à chaque faux mouvement,
cancer occurred -- I mean, everybody would have cancer almost.
le cancer se manifestait -- tout le monde aurait le cancer, ou presque.
And I hate to say that. But it seems as though muscle cell,
Et je n'aime pas dire ça. Mais il semble que les cellules musculaires,
possibly because of all its use, has adapted faster than other body tissues to respond to injury,
peut-être à cause de cette utilisation intensive, se sont adaptées plus vite que d'autres tissus du corps pour répondre aux lésions,
to fine-tune this repair response and actually be able to finish the process
et pour parfaire ce processus de réparation qui peut alors être effectivement
which the body wants to finish. I really believe that the human body is very,
terminé comme il était initialement prévu. Je crois vraiment que le corps humain est
very smart, and we can't counteract something the body is saying to do. It's different when a bacteria comes into the body --
très, très intelligent et que nous ne pouvons contrecarrer ce que le corps entreprend. C'est différent lorsqu'une bactérie s'installe dans notre corps,
that's a foreign object -- we want that out.
il s'agit d'un corps étranger -- le corps veut s'en débarrasser.
But when the body is actually initiating a process
Mais lorsque le corps est en train d'initier un processus
and we're calling it a disease, it doesn't seem as though elimination is
et que nous l'appelons maladie, il ne me semble pas que l'élimination
the right solution. So even to go from there, it's possible, although far-fetched,
soit la bonne solution. Pour aller plus loin, il est possible -- perspective lointaine certes --
that in the future we could almost think of cancer being used as a therapy.
que dans le futur nous puissions considérer le cancer comme une thérapie.
If those diseases where tissues are deteriorating --
Si ces maladies où les tissus dégénèrent
for example Alzheimer's, where the brain, the brain cells, die
-- par exemple la maladie d'Alzheimer, où le cerveau, les neurones, meurent
and we need to restore new brain cells, new functional brain cells -- what if we could, in the future, use cancer? A tumor --
et que nous devons recréer des neurones fonctionnels -- peut-être pourrons nous, dans le futur, utiliser le cancer ? Une tumeur
put it in the brain and cause it to differentiate into brain cells?
pourrait-elle être implantée dans le cerveau pour regénérer des neurones ?
That's a very far-fetched idea, but I really believe that it may be possible.
C'est une idée qui peut sembler tirée par les cheveux, mais je la crois possible.
These cells are so versatile, these cancer cells are so versatile --
Ces cellules sont si polyvalentes, ces cellules cancéreuses sont si versatiles
we just have to manipulate them in the right way.
-- nous n'avons qu'à les manipuler correctement.
And again, some of these may be far-fetched, but
Et, de nouveau, certaines idées que j'ai exposées peuvent sembler farfelues, mais
I figured if there's anywhere to present far-fetched ideas, it's here at TED, so
je me suis dit que s'il y avait un endroit où les présenter, c'était ici, à TED,
thank you very much.
donc merci beaucoup.
(Applause)
(Applaudissements)